1. Положение Общества в отрасли
Открытое акционерное общество «Зеленоградский инновационно-технологический
центр» (ОАО «ЗИТЦ») основано в 1998 году в рамках Межведомственной программы
активизации инновационной деятельности в научно-технической сфере России как
организация по поддержке  научно-производственной деятельности в области
электроники, наноэлектроники и информационно-телекоммуникационных технологий.
В связи с вступлением в силу изменений в главу 4 ГК РФ (Федеральный закон от
05.05.2014г. № 99-ФЗ) ОЛО «ЗИТЦ» было переименовано в Акционерное общество
«Зеленоградский инновационно-технологический центр» (АО «ЗИТЦ», далее по тексту:
также ЗИТЦ или Общество), о чем 06.08.2015г. внесена запись в ЕГРЮЛ за
государственным регистрационным номером 6157747660911
ЗИТЦ, получив в июле 2006 года статус резидента Особой экономической зоны
(далее — ОЭЗ), сконцентрировал усилия на развитии  технико-внедренческой
деятельности, в соответствии со специализацией Особой экономической зоны.
«Зеленоград» (в настоящее время ОЭЗ «Технополис «Москва»).
В настоящее время в соответствии с действующей редакцией Соглашения от
07.07.2006г., подписанной ЗИТЦ, Министерством экономического развития РФ и
Акционерным обществом «Особые экономические зоны», ЗИТЦ реализует проект
"Освоение базовых технологий создания изделий микроэлектроники, микросистемной.
техники, — информационно-телекоммуникационных — систем и радиоэлектронной
аппаратуры" для коммерциализации на их основе широкой номенклатуры
конкурентоспособной высокотехнологичной продукции нового поколения с учётом
расширения инновационной инфраструктуры под управлением резидента Особой
экономической зоны Технико-внедренческого типа «Зеленоград».
В рамках данного проекта развитие технико-внедренческой деятельности ведётся
по следующим направлениям:
- разработка и создание отечественной электронной компонентной базы, включая
опытное производство;
- разработка и создание изделий микросистемной техники и микроэлектромеханических
систем, включая опытное производство;
- разработка и создание информационно-телекоммуникационных систем, включая
опытное производство;
- разработка и создание радиоэлектронной аппаратуры нового поколения, в Т.Ч.
медицинской техники, включая опытное производство;
- предоставление услуг в сфере инновационного бизнеса, включая сертификацию,
управление качеством, маркетинг, бизнес - планирование, экспертизу проектов,
поддержку — внешнеэкономической деятельности, предоставление во’ временное
пользование площадей, современных технологий и оборудования, в том числе на базе
центров коллективного пользования (предоставление резидентам технико-внедренческой